[soft rock müzik çalar]
[Oktay] Soramadım tabii ki.
Nasıl sorayım?
Kime soracağım Fevzi?
"Hanginiz buldu mektubu?" mu diyeyim?
Kaç gün oldu, hiçbiri bir şey demiyor.
Bakıyorum, davranışlarında da
bir tuhaflık, bir değişiklik yok.
Her şey normalmiş gibi gidiyor.
Kimsenin hâlinden bir şey anlaşılmıyor ki.
Ama ben de bu arada deliriyorum tabii.
Ne zaman Nil'le yalnız kalsak…
[asansör öter]
Ya da ne bileyim…
…çocuklardan biriyle
yalnız kalıyoruz mesela.
Diyorum, "Aha, şimdi çıkaracak mektubu,
koyacak önüme, dayayacak suratıma.
Diyecek 'Bu ne?'"
Sadece bir şeyden eminim.
Babam bulmadı.
Çünkü o bulsa çoktan,
hatta bulur bulmaz sıçmıştı ağzıma.
-[müzik biter]
-İşkence gibi abi.
Gece uyku yok, durak yok.
Yatağın içinde dönüp duruyorum,
gece evin içinde dolaşıp duruyorum.
Ya Oktay, o zaman bak,
alacaksın Nil'i karşına, tamam mı?
Adam gibi konuşacaksın
bu korkuyla yaşayacağına.
Ne konuşacağım Fevzi?
Ne diyeceğim?
[Fevzi, telefondan]
Ya açık açık anlatacaksın oğlum.
Diyeceksin ki "Ben bir bok yedim, tamam.
Ama pişman oldum, döndüm eve."
Artık sonra da
ne derdiniz varsa, bilmiyorum,
teker teker oturacaksınız,
konuşacaksınız, tamam mı?
Belki de evde düşürmedim ben onu.
Belki arabaya binerken düştü.
Şimdi yani, yok yere…
Ne bileyim…
İyi, sen bilirsin. Tamam.
Sen de onlar gibi yap o zaman, tamam mı?
Hiçbir şey yokmuş gibi yap.
Herkes öyle yapsın, mevzu da kapansın.
Hadi, konuşuruz, tamam. Hadi görüşürüz.
[hat meşgul çalar]
Hoşt!
[inek möler]
[Berhudar] Ya baksana!
Bu ne ya?
Alo!
[nida]
Al bunları buradan!
Ne bu… Ne bunlar yahu?
Bununla mı uğraşacağız biz? Çek bunları.
Duymuyor musun?
Gel buraya!
[çoban] Ne bağırdın be amca be!
Süt vermeyecek hayvanlar ha!
[Berhudar] Al bunları buradan.
-Nereye götüreyim?
-Götür. Devlet arazisi burası. Bak.
Direğimizi bile diktik.
Amca, 20 yıldır
ben burada otlatıyorum hayvanları.
Bana ne, artık otlatamayacaksın.
İnşaat yapılacak burada.
Ne inşaatı?
-Cezaevi.
-Allah Allah!
Niye?
Avrupa'nın en büyüğü.
Ne yapıyor ya bu?
-Çoban azarlıyor.
-[Berhudar konuşmaya devam eder]
-[Oktay] Sen nasılsın?
-Ne bileyim ya.
Ya Mert, tamam artık ya.
Kaç gün olmuş, kimse okumamış işte.
Okusaydı şimdiye kadar
bir şey oldurdu yani.
Ben de öyle diyorum da işte, öyle olmuyor.
Her kapı çaldığında
diyorum, "Aha, geldiler."
Saçmalıyorsun ya.
Çiğdem'e falan da bir şey söyleyemiyorum
ama kız anlıyor.
Diyor ki "Sende bir şey var."
E, tamam. Söyle sen de.
Niye saklıyorsun boşu boşuna?
Ne diyeyim?
"Kafam iyiyken tweet attım,
her an beni içeri almaya
gelebilirler" mi diyeyim karıma?
Çıldırsın.
Sen bir ne yazdın, söylesene bana.
Küfür filan mı ettin?
[cıklar]
Yok.
Ee, kapadın mı hesabını?
Hayır.
Kapamadım.
Millet şimdi öyle bir şey yaparsam
"Hayırdır?" der, bir şey der,
daha çok dikkat çeker.
Hesabı kapamadım da
bütün içkileri attık anasını satayım.
[inek möler]
[Berhudar] Beyler!
Ne yapıyorsunuz orada?
Gelsenize buraya!
Oktay!
Oğlum, nerede kaldı bunlar ya?
Hani?
Yok kimse.
[ofis gürültüsü]
Merhabalar. Hoş geldiniz.
İş görüşmesi için gelmiştiniz, değil mi?
Evet.
[çalışan] Bir on dakika bekleteceğim.
Sonra sırayla alırım sizi.
Siz ne için gelmiştiniz hanımefendi?
[telefon çalar]
[telefon sesi giderek yükselir]
[makine sesi]
Nereye koyacağını biliyor, değil mi?
Söyledin mi?
Evet, söyledim.
Kaç kere söyledin?
Demin söyledim işte.
Yok, bir kereden anlamaz bunlar.
Git, bir daha söyle.
Yanlış koyacak şimdi.
Bak, yanlış koydu. Öyle değil.
Berhudar Bey,
zaten ne kadar yanlış koyabilir?
Bomboş alan.
Zaten o kadar…
Biraz sağ, biraz sol çok fark etmiyor.
Sen bir daha gelme.
-Efendim?
-Sana ihtiyaç yok şimdilik.
Biz Oktay'la şu planı yapalım,
mühendisin işi sonra.
Onun için boşuna gelme sen.
-Tamam, nasıl isterseniz…
-Bak, gör… Yanlış koydu!
Yanlış!
Yanlış. Böyle dönecek…
Yahu!
Böyle!
Oğlum, öyle değil!
Ya yanlış koyuyor, söylesene.
Daha, daha.
Olmadı, yanlış koyuyor.
Bak. Bak, gel. Yanlış.
Yanlış. Burası değil.
Burası değil.
Burası değil. Yanlış koyuyorsun ya.
[tempolu melodi çalar]
Evet, buyurun?
Ee…
[kekeleyerek] Yani…
Bu…
[tuş sesleri]
[bildirim sesi]
[mesaj bildirim sesi]
[asansör öter]
-[melodi durur]
-Nil Hanım, şöyle yapalım.
Biz sizi arayalım.
Tamam?
[melodi yeniden başlar]
Tamam, indir.
İndir. Böyle indir.
Hiç bozmadan. Döndürme, döndürme. İndir.
İndir. Yavaş. İndir, indir.
Hayatımda gördüğüm en büyük işgüzarlık ha.
Bir metre için mi?
İndir. İndir şimdi.
İndir, iyice…
[bağırır]
Kaldır! Kaldır!
Kaldır, kaldır!
[güler]
Şaka yapıyorum ya.
Nasıl yediniz ama?
Ha? Nasıl yediniz, değil mi?
E, artık böyle.
İşimizi de yapacağız,
gır gırımızı da geçeceğiz, değil mi?
Ha, Oktay Bey,
iyisin yine hadi, geldi yazıhane.
Söyle de eşyaları getirsinler bir an önce.
Bir an önce çalışmaya başlayalım,
geç kaldık zaten.
Hadi, geciktik bayağı.
Bakayım. Oho!
Hah.
-Oh!
-Ben ne yapacağım burada bu herifle?
[inek möler]
Ne bileyim, en azından havası temiz.
[Beyhudar] Oo!
Oktay.
Nasıl yankıyor ya!
Eşya yok ya içinde. Oktay.
Oktay.
-[yankı devam eder]
-[soft enstrümantal müzik çalar]
[anlaşılmayan konuşmalar]
[cep telefonu çalar]
Efendim babacığım?
Ha… Yer, yer.
Ece sever onu. İyi yapmışsınız.
Benim de bir işim kaldı, sonra…
Tabii, buyurun.
…geleceğim zaten.
Babacığım, çok sağ olun.
Size de zahmet oldu.
Tamam. Tamam. Görüşürüz.
[oflar]
E, sen seviyormuşsun ıspanak.
Annen öyle söyledi.
Niye bana "Sevmiyorum" diyorsun?
Sevmiyorum değil de dede,
o kadar çok çocuk var ki dünyada,
yiyecek hiçbir şeyleri yok.
Sen şimdi onu bırak da kızım, bak,
bugün ne yaptın, onu anlat bana bakayım.
İşte, gezi vardı bugün.
Şeyde, gastronomi okulu diye bir yer.
Oraya gittik.
Şefler vardı.
Onlar yemek yaptı, biz de seyrettik.
Sonra onlar da bize gösterdiler,
biz de yemek yaptık.
Sonra ben ağladım biraz.
Niye?
Dedim ya dede.
O çocuklar geldi aklıma.
[korna çalar]
Senin Allah belanı versin, senin.
Geri zekâlı.
-Pislik.
-[korna sesleri]
-Aptal herif.
-[erkek] Abi, iki saat oldu. Hadi.
Ne var?
Ne var, ne bakıyorsun suratıma?
-Ne var, ne?
-[erkek 2] Beğenmedim.
[Berhudar] Çekiyor mu?
-Kaç parmak?
-Efendim?
Kaç… Ne kadar çekiyor?
Gayet iyi.
Şahane.
Oldu. Bu iş de halloldu.
Bitti. Hiçbir eksiğimiz kalmadı. Hadi gel.
Gel Oktay Efendi.
Girişelim işe.
Geç kaldık zaten.
Oh!
İşte bu.
Bak. Şuraya bak.
[sinek vızıldar]
-[cep telefonu çalar]
-Sen de niye arıyorsun yine ya?
Geliyoruz, dedik işte.
Daha ne arıyorsun ya?
İki dakika bakamadın çocuklara!
[erkek 3] İşimize geç kalacağız.
Alo.
[korna sesleri]
Evet, benim.
Evet, var.
Evet, evet, bir başvurum var.
Ah!
A, sağ olun.
Çok teşekkür ederim.
[korna sesleri]
Tabii, benim için yarın uygun.
Kaçta?
Tabii. Tabii, hemen olur.
Tamam. Tamam.
Çok… Çok teşekkür ederim.
Çok…
Memnun oldum ben de.
Tamam. Yarın görüşmek üzere.
İşte bu ya! Sonunda ya!
-Allah'ım ya, çok sağ ol ya.
-[erkek 4] Açın yolu artık.
Bu da tamam.
Gel bakalım, gel.
Oktay Bey, geç makamına.
Geç, geç.
Hah.
Nasıl?
Güzel, değil mi?
Sen orada bana biraz bozuldun, değil mi?
-Estağfurullah. Nerede?
-Şirkette.
Ben hani "Bu çizimi
ancak arazide yaparız" dediğimde
sen bir şey diyemedin.
Patron da oradaydı. Ha?
-Ama bozulma, tamam mı? Küsme.
-Yok canım, niye küseyim Berhudar Bey?
Hı. Bak şimdi, sen de göreceksin ki
bu işi sizin ofiste yapmak başka,
burada, bu koca ferahlıkta yapmak başka.
Anlatabiliyor muyum?
Yani… Tabii sen daha iyi bilirsin
ama bu çizim işi, sanat işi yahu.
Yani, binayı nereye dikeceksen
gideceksin oraya,
o toprağın konusunu alacaksın içine.
Koku ciğerlerine gidecek,
ciğerlerinden beynine gidecek.
Sonra ne olacak?
İlham gelecek.
Ha?
Ben zaten onun için istemedim
böyle sekreter, asistan falan.
Biz istedim burada
ikimiz baş başa kalalım ki, ha,
birlikte ilham alalım.
Değil mi?
Şimdi, kuşburnumuz da burada.
Yoksa ben de bilirdim
bu işi uzaktan halletmeyi.
Ne olacak? Giderdim sizin şirkete,
patrona verirdim projenin onayını,
hop, ilk uçakla Ankara.
Sonra en fazla
açılışa gelirdim.
Öyle bir makas, bir kurdele,
iki fotoğraf, salla gitsin.
Değil mi? Ama yok.
Ben bunu yapmam işte Oktay.
Ben bunu yapamam.
Benim mesleki ahlakım bunu kaldırmaz.
Anlatabiliyor muyum?
Yoksa ben çok meraklı değilim
böyle otel köşelerinde sürünmeye.
Anlatabiliyor muyum?
Şeyde, bizim bakanlığın misafirhanesinde
yer kalmamış.
Kaldık bir başımıza otel köşelerinde yahu.
Velhasıl,
biz bu işi bir an önce bitirelim de,
ben de evime döneyim, sen de.
Değil mi?
Şimdi…
En baştan başlayalım.
Oktay,
sence cezaevi nedir?
[ritmik melodi çalar]
-[inek möler]
-[korku nidası] Ananı si…
Hoşt lan, hoşt!
Hoşt!
Nerede bunun çobanı?
Müfit Bey.
[Müfit] Hayırdır?
Ne oldu? Ne var?
Affedersiniz. Kusura bakmayın
ama iki dakikanızı almak zorundayım.
Söyle.
Ne haber Oktaycığım?
Sağ olun, iyiyim Firdevs Hanım.
Müfit Bey, benim orada bu şartlarda
çalışabilmem mümkün değil.
Niye illa dip dibe
çalışmamız gerekiyor bir de,
yani hiç anlamış değilim.
Hiçbir mantığı yok.
Siz biliyorsunuz beni,
kaç yıldır kaç tane proje yaptım
ama bu şekilde nasıl yaparız?
Hiçbir fikrim yok yani.
Nasıl çözeriz diye
sormak istemişim size. Var mıdır bir yolu?
Borcun var mı Oktay?
Efendim?
Evin kredisi daha bitmedi, değil mi?
Yok, ödüyorum hâlâ, evet.
Benim de borcum var.
-[arkadan korna sesleri]
-Herhâlde seninkinin bin katı filandır.
İşte onun için
bu işin bir çözümü yok.
Müfit Bey, gerçekten
çok zorlanacağız böyle. Yani…
İşte Oktaycığım, bunu o kredileri
almadan önce düşünecektik.
-Sen de, ben de.
-[korna sesleri]
[erkek] Daha bekleyecek miyiz ya?
[Müfit] Onun için sabredeceğiz.
Kornaya basmayacağız.
Yol elbet açılacak, biz de gideceğiz.
-Oktay, isyan etmeyeceğiz ki…
-[korna sesi]
…sonradan utanmayalım.
[korna sesleri]
Bu arada ben size çok kırgınım Oktaycığım.
Niye Firdevs Hanım?
Ha, şey… Ee…
Çok affedersiniz, ben yoğundum biraz.
Ee…
Arayamadım sizi.
E, hadi ayarla da
artık yapalım şu işi, ha?
Ben ne zaman geleyim?
Yarın geleyim mi? Sabahtan gelirim, ha?
Ee… Yarın…
[korna sesleri]
[jenerik müziği çalar]
[tempolu müzik çalar]
[anlaşılmayan konuşmalar]
[deklanşör sesleri]
[Arapça] Teşekkürler.
[müzik devam eder]
[Oktay] Selam.
-Merhaba.
-Ya…
-[müzik durur]
-Bu şeyler oluyor ya…
Ee…
Sünger gibi bir şeyler oluyor.
Botlar vurdu da. Yara oldu herhâlde.
-[eczacı] Evet, ayak tabanlığı.
-Aha! Tamam.
-Buldum.
-Evet.
Ben iki dakika
şurada halledebilir miyim bunu?
Peki.
Teşekkürler.
Buyurun. Geçin siz isterseniz.
-Hoş geldiniz.
-Ağrı kesici alabilir miyim?
[eczacı] Tabii efendim.
[cep telefonu çalar]
[cep telefonu çalmaya devam eder]
[eczacı] Teşekkür ederim.
-İyi akşamlar.
Efendim Berhudar Bey?
-Ya Oktay…
-Merhaba.
-Ne diyeceğim…
-Dinliyorum.
-Ben şimdi projeyi çalışıyorum da…
-[arkada "Ela Gözlüm" çalar]
Bayağı bir uzayacak, öyle görünüyor.
Şimdi diyorum ki biz yarın sabah yerine
öğlen mi başlasak?
Ben bir iki gibi gelirim.
Tamam mı? Onu söylemek için aradım.
Ha, bir de şey diyeceğim ya…
Iı… Bizim konteynerin önüne
şöyle, gölgelik gibi bir şey
yapsak diyorum.
Tente gibi bir şey. Ha?
Arada çıkar, otururuz.
-Değil mi? Tamam, onu da bir halledersen…
-[Oktay] Tamam, tamam.
Hadi. Hadi eyvallah, iyi akşamlar.
♪ Ela gözlüm
Ben bu elden gidersem ♪
-♪ Zülfü perişanım ♪
-Oh.
♪ Kal melul melul ♪
♪ Kerem et, aklından ♪
♪ Çıkarma beni ♪
♪ Ağla, gözyaşını ♪
♪ Sil melul melul ♪
[müzik durur]
Ne var?
Bakıyoruz.
Bakmayın.
Sana mı soracağız lan yavşak?
Al, bakıyorum. Ne yapacaksın, ha?
Ne yapacaksın?
[polis korna sesi]
[cep telefonu çalar]
Buyurun Berhudar Bey.
Tamam. Tamam.
Tabii ki, şey yapacağım…
Unutmam, merak etmeyin.
İyi akşamlar. İyi geceler.
[tükürür]
Lan, ne yapacaksın diyorum!
Açık kırtasiye var mıdır buralarda?
[kapıya vurulur]
-[Oktay'ın babası] Nilciğim, müsait misin?
-Tabii baba, buyurun.
Ya merak ettim. Bu Oktay nerede kaldı ya?
-[ritmik müzik çalar]
-[Nil] Geç gelecekmiş baba.
Ofiste çalışıyormuş.
[kayınpederi] Anladım.
Hep böyle geç mi geliyor?
[Nil] Yani… Normalde erken geliyor da,
şimdi projeye başladı ya,
öyle olunca tabii
hiç gelemiyor.
Anca biz hafta sonları
görebiliyoruz yüzünü.
Ege de yok.
[Nil] Ege arkadaşlarıyla çıktı.
[kayınpederi] Bu saatte?
[Nil] Üniversiteye hazırlanıyor ya baba,
biz de çok üstüne gitmiyoruz.
Zaten biliyorsun,
geçen sene bir şanssızlık oldu…
[kayınpederi] Yani…
Gönderecektiniz çocuğu yurt dışına,
orada adam gibi okuyacaktı.
Gittiniz, o psikiyatristi dinlediniz,
kaldı oğlan burada.
[Nil] Ama baba,
yani durumu hiç iyi değildi.
Şimdi daha iyi ama…
…hâlâ terapiye gidiyor çocuk.
Neyse, asıl ben sana
başka bir şey söyleyeceğim.
[nefes verir]
Asıl Ece'nin durumu hiç iyi değil.
[Nil] Niye baba?
[kayınpederi] Tuhaf olmuş kız, yavrum.
Nasıl yani?
[araba yaklaşır]
[müzik devam eder]
[tıkırtılar]
-[müzik durur]
-[sprey sesi]
[patlama sesi]
[Nil] Bizim sokağın sonunda
çöp konteynerleri var ya hani?
Her sabah kâğıt toplayan çocuklar
geliyorlar oraya.
İşte bu da her sabah okula
servisle gidip gelirken görüyor bunları.
[hafifçe güler]
Diyor, "Ben bunlara yardım edeceğim."
-[arka planda piyano müziği çalar]
-Alıyor bir güzel
gezi parasını teneffüste.
Getiriyor buradaki güvenlikçilere,
diyor ki
"Bunları çocuklara verir misiniz?"
Adamlar almıyor tabii, alır mı?
Bu akıllı da
alıyor zarfı,
bu güvenlik kulübesinin yanındaki
saksılar var, onların içine koyuyor.
Bak şimdi, bak.
Hesaba bak, hesaba.
Güya kendisi vermemiş olacakmış.
Adamlar kendiliğinden bulacakmış.
Diyeceklermiş ki…
"E, biz ne yapalım bu parayı?
Aa! Kâğıt toplayan çocuklara verelim"
diyeceklermiş.
Neyse, beraber indik de aşağıya,
bulduk zarfı.
[kayınpederi] Bak şimdi.
Aklı karışık çocuğun, aklı.
Şu kaşını düzeltsene.
[baba boğazını temizler]
Ha, bir de şey demiş Ece güvenlikçilere.
"Benim" demiş, "fakirlerle konuşmam yasak.
Onun için bu parayı alıp
siz verin çocuklara."
Lafa bak ya!
Biz buna diyoruz ya hani,
işte "Dilencileri sokakta gördüğünde
aman bakma, aman cevap verme" diye.
Bu da kalkmış, öyle demiş.
Yani var ya,
-akılalmaz bu çocuk…
-[kayınpederi] Pardon, lafını keseceğim
ama bir şey soruyorum.
Sor baba.
Tam olarak bu işlem nasıl yapılıyor?
Yani, ne yapıyorlar?
[kapı zili çalar]
Ben çok beğendim. Güzel olmuşsun.
-Evet…
-Yani… Doğal.
-Çok sağ…
-Zaten güzeldin, daha da güzel olmuşsun.
Çok sağ ol baba ya.
Çok sevindim beğenmenize.
Abi, bizde… Bizde boş yok kalben.
[Nil güler]
Canım benim.
[Firdevs] Nilciğim.
Başımızı oynatmıyoruz.
Oktaycığım, sen de şöyle
bacak bacak üstüne atsana.
Şahane.
Ay…
Şu güzelliğe bak.
Bayılıyorum vallaha ben size.
Yani hep Müfit'e de söylüyorum.
Diyorum, "Gördüğüm en şirin aile."
Şimdi çocuklar, şöyle yapıyoruz.
Siz hiç hareket etmiyorsunuz.
Üç dakika çekim yapıyorum.
O kadar.
Hah, bu arada mikrofonlar kapalı.
Dilediğiniz gibi konuşabilirsiniz,
kimse duymayacak dediğinizi.
Pozunuzu bozmayın,
gözünüzü kameradan ayırmayın, yeter.
Her ailenin bir ruhu var. Konsept bu.
Onu yakalayacağız biz de.
Uysalların ruhu.
Başlatıyorum.
[kamera öter]
[korna sesi]
[kulaklıklardan Pierre Terrasse
"A Thing For Your Heart" duyulur]
Bizim holdingin
sanat galerisinde sergisi olacakmış.
Başka nerede olacak?
-Kim buna sergi yaptırır?
-Şş.
-[Oktay] Ne? Yalan mı?
-Sus.
Bu arada, sen hiç ihtimal vermiyordun ama…
…ben iş buldum.
Hem de tam istediğim gibi.
Dün aradılar.
Dediler, "Ne zaman başlayabilirsiniz?"
Dedim, "Hemen."
Çok iyi.
Sormayacak mısın "Nedir? Ne iştir?" diye.
Nedir Nilciğim? Nedir iş?
Niye sen beni ciddiye almıyorsun?
Yaptığım hiçbir şeyin
gerçekten de önemi yok senin için.
[Oktay] Ne olur, saçmalama şu an.
-[Nil] Bak, yine oluyor.
-Ne oluyor?
-[Nil] Yine aynısı oldu.
-Ne oldu?
Dün akşam geldi aklıma.
Eskiden eve birileri gelirdi.
Konuşurduk, gülerdik.
Arada bir birbirimize bakardık.
Bakışırdık.
Sonra insanlar giderdi.
Biz de yalnız kalır kalmaz sevişirdik.
Ama artık ne yapıyoruz,
biliyor musun, yalnız kalınca?
Ne yapıyoruz?
Baksana.
Sadece kavga ediyoruz.
Nil, yalnız mıyız biz şu an?
Vallaha seni bilmiyorum
ama ben yalnızım Oktay.
[hafif gerilim müziği çalar]
Video art'ını da sikeyim,
sanatını da sikeyim.
[Oktay nefes verir]
[kız] Selam.
Ne haber tatlım?
-İyidir, senden ne haber canım?
-İyiyim ben de.
[kız] Tatlım, senin dosyalarını
verecektim ben de.
[kız 2] Teşekkür ederim.
-Çok sağ ol.
-Rica ederim.
-Acelem var, kusura bakmayın.
-Görüşürüz.
Alo. Gördün mü mesajımı?
Buradayım. Buradayım ya, gerçekten.
Hemen evin önündeyim.
Bak, bak.
Buradayım.
Ya Allah aşkına,
kapama şu telefonu, ne olur ya.
[erkek] Bir öğrenci de buradan abi.
[anlaşılmayan konuşmalar]
[radyoda pop müzik çalar]
Evet, Oktay'da kalıyorum.
Hayır efendim, çocukları görmeye gelmedim.
Benim tek derdim seni görmek.
Seni.
[duygusal müzik çalar]
[kuş cıvıltıları]
[Oktay'ın babası]
Allah aşkına, bir cama çık.
Bir yüzünü göreyim.
Hadi kırma beni. Bak şimdi.
Yalvarıyorum sana ya.
[telefondan] Çok özledim seni.
Gerçekten benim için mi geldin?
Tabii ki senin için geldim.
Yoksa ne işim var İstanbul'da?
Sevmem ki ben bu şehri.
-[polis kornası çalar]
-[polis] Şşt.
Ne bekliyorsun sen burada?
Hiç. Öyle duruyorum.
[polis telsizi sesi]
Kimliğini ver.
-Niye? Ne oldu ki?
-Ver kimliğini, ver.
[Oktay'ın babası]
İnmeyecek misin yani şimdi aşağı?
İnemem. İşim var.
Yatağın hâlâ duruyor Sofia.
[Sofia, telefondan] Sen atarsın her şeyi.
Atmadın mı onu da?
Çok anısı var be.
Az buz değil işte, üç sene.
Üç sene yaşadık biz seninle.
Bazen kendimi hiç affedemiyorum Olcay.
Seni de affedemiyorum.
Münevver Hanım'ın yüzü geliyor bana.
Gözümün önüne.
Diyorum kendime,
"Nasıl yaptın?"
[derin nefes verir]
Biz seninle âşık olduk Sofia.
Sevişmekten başka çaremiz var mıydı?
Al. Burada durma. Git, başka yerde bekle.
[polis telsizi sesi]
[ofiste anlaşılmayan konuşmalar]
Nil Hanım, buyurun.
Kusura bakmayın, beklettik sizi.
Hiç önemli değil.
-Buyurun, bu taraftan.
-Tamam.
-Nil Hanım sizsiniz.
-Evet. Nil Uysal.
Ben dün telefonda
sizinle konuştum, değil mi?
Evet, evet.
Benimle konuştunuz.
Çok güzelmiş burası.
Sağ olun. Öyledir.
Şimdi…
Ee… Biz bildiğiniz gibi,
bir işletme mühendisi arıyoruz.
Sizin de malum,
İTÜ İşletme Mühendisliği. Harika.
Ama çok kısa bir iş tecrübeniz
olduğunu görüyorum.
İşte, bir yıl kadar.
Mezun olduktan sonra
hemen başladım aslında ama…
…işte, sonra evlendim.
Bir bebeğimiz oldu.
Bir doğum izni aldım altı ay.
O altı ay oldu 17 sene.
[hafifçe güler]
Ama şimdi istiyorum ki
yeniden başlayayım çalışmaya.
-Çok da heyecanlıyım, kusura bakmayın.
-Estağfurullah canım, ne kusuru.
Ee…
Tabii bu kadar uzun süre
ara verince
insan bazı şeyleri kaçırıyor tabii
ama emin olabilirsiniz,
çok kısa sürede ben toparlarım.
Ya, bir de…
…şunu da açıkça söyleyeyim.
İnanın, başta benim için
maaş önemli değil. Yani…
Amaç o değil çünkü.
Anladım.
Çok pardon bu arada,
ben lafınıza giriyorum Nil Hanım ama ben…
Nasıl söylesem, bilmiyorum.
Ben şu an çok mahcup oldum size karşı.
Niye? Ne oldu? [hafifçe güler]
Yani ben böyle bir hatayı nasıl yaptım,
inanın ben de kendime şaşırıyorum.
Herhâlde bir anlık bir…
…dalgınlığımıza veya yoğunluğumuza
denk gelmiş olabilir,
artık ne derseniz deyin.
Şimdi sizin bize göndermiş olduğunuz
başvuru var ya?
-Evet.
-Hıhı.
Ben orada bir şeyi yanlış görmüşüm.
Herhâlde bir anlık bir dikkatsizlik.
Daha doğrusu, yanlış okumuşum.
[erkek] Iı…
Yani… Neyi?
Iı… Doğum tarihinizi.
[bardaklar tındırgar]
[kadın konuk] Yıllardır uyarıyoruz
ama kimse dinlemedi bizi.
Belliydi İstanbul'da bir gün
böyle bir hava kirliliğinin oluşacağı.
Biz kaç defa anlattık.
Yazık, vallahi yazık ya.
Yani, resmen sis basmış.
Ama arkadaşlar,
siz de bunları siyasi malzeme
hâline getiriyorsunuz.
Ben bunu söylüyorum.
Gerçekten hiç yakıştıramıyorum size ya.
-Ben mi yapıyorum?
-Ya bunlar…
İdeolojik yaklaşım dediğimiz işte bu.
Ne münasebet beyefendi ya? Ne ideolojisi?
Ben burada
bir bilim insanı olarak konuşuyorum.
[erkek konuk] Öyle konuşunca
o kaos sevdalısı birtakım şahısların
ekmeğine yağ sürülüyor işte.
[gizemli melodi çalar]
Çobanın işi bu.
Çoban yaptı bunu.
Yok Berhudar Bey.
Mümkün değil.
[Oktay] Adam buralı.
Yeri belli, yurdu belli.
Korkar yani,
cesaret edemez böyle bir şeye.
Kim yazdı peki?
Kim biliyor burada cezaevi yapılacağını?
Bir biz biliyoruz, bir de o biliyor.
Belki duydu birileri.
Yayıldı köyde işte.
Çocuklar yapmış olabilir.
Vah vah.
Şu hâle bak.
Şu hâle bak ya.
-[Oktay] Böyle bir şeyi…
-Şu hâle bak.
…yapsa yapsa ancak bir çocuk yapar zaten.
[cam parçaları ezilir]
[Oktay] Baksanıza,
hiçbir şey de çalınmamış.
Hırsızlık işi de değil yani.
[kuş cıvıltısı]
[bağırarak] Sen nasıl sikersin ulan?
Benim hapishanemi nasıl sikersin sen?
Kimsin lan sen? Kimsin?
Sinirlenmeyin Berhudar Bey, sakin olun.
Nasıl sinirlenmeyeyim yahu?
Nasıl sinirlenmeyeyim?
Bakın, biz şöyle yapalım.
Biz burayı böyle bırakalım.
Sizinle ofise gidelim,
güzelce çalışalım orada. Rahat rahat.
Çocuklara söylerim, burayı da toparlarlar.
Temizlerler.
-Ofise gidelim biz.
-Ne münasebet!
Niye gidiyormuşuz?
Üç beş serseri yüzünden
hayallerimizin peşini mi bırakacağız?
Bende var mı o göz?
Var mı bende o göz?
İte kopuğa yedirmem!
Yedirmem!
Ne yapacağız peki?
[sinirli nida]
[melodi biter]
Neredesiniz ulan?
-[ses yankılanır]
-[inek möler]
[erkek konuk] Mesela ortalık karışsın,
insanların huzuru bozulsun diye
dua eden insanlar yok mu?
Var, ben biliyorum.
Ama suç sizde.
Siz burada bilim adamları olarak
biraz sorumluluk almanız lazım.
Yapmıyorsunuz ki bunu.
[kadın konuk]
Beyefendi, "bilim adamı" değil,
"bilim insanı" diyeceksiniz.
Sen bu memleketin ekmeğini yiyeceksin,
üniversitelerinde okuyacaksın,
ondan sonra geleceksin,
havasına suyuna laf söyleyeceksin.
Bir de tehdit edeceksiniz insanları,
"Hasta olursunuz, ölürsünüz"
falan filan diye. Ya siz…
[sessize alınır]
[kadın] Affedersiniz.
Tabii, tabii, alabilirsiniz.
[güler]
Yok, ben oturabilir miyim diye sormuştum.
Her yer yolu da. Sakıncası yoksa.
-Lütfen, rica ederim. Buyurun.
-Teşekkür ederim.
-Bugün de ayrı bir kalabalık, değil mi?
-Hıı.
Ama ne yapalım yani.
En iyi yemek de burada.
Yapacak bir şey yok. O kadar olacak.
[güler]
Siz geldiniz mi daha önce?
Evet, bir kez gelmiştim.
Olsun, ben yine de size
yardımcı olabilirim sipariş konusunda.
Tavsiyeler verebilirim.
Artık her gün buraya gelmekten
ezberledim bunu.
[gülerek] Bana sorabilirsiniz.
Açlık durumu ne?
Şu günün çorbasına bakayım.
Burada çorbalar çok…
Süper. Tamam, ben…
Sipariş verelim, halledeceğim.
Tayfur!
Bir baksana.
Yemediğiniz bir şey var mı?
Böyle, özellikle alerji falan.
-Yani…
-Tamam, ben…
Kafamda o kadar güzel bir şey var ki,
kesin beğeneceksiniz.
Siz kiminle dans ediyorsunuz be?
-[sinek vızıltısı]
-Ha?
Bozguncular.
Reziller.
[sinirli nida]
Ne o, bir laf var… Ne o? Iı…
Neydi o? Hah, kaos sevdalısı.
Kaos sevdalısı. Tam o. Tam.
[vızıltı devam eder]
Oktay.
Sen sağlam adamsın.
Biz birbirimize sahip çıkacağız seninle.
Bu kaos sevdalılarına
pabuç bırakmayacağız.
Kimse benim cezaevimin ırzına geçemez.
"Sikmek" ne ya?
-"Sikmek" ne ya?
-[gerilim tonları çalar]
Tövbe tövbe.
Biz nasıl bakarız çocuklarımızın yüzüne?
Kimse benim cezaevimin
namusuyla oynayamaz.
[karga öter]
Bunu yapacak olan kaos sevdalısı
anasının karnından doğmadı daha.
Sefil fareler. Sizin ben…
[Berhudar] Kaos sevdalısı.
Ecdadını siktiklerim.
[sinek vızıltısı]
[kahkaha sesi]
Biz neyi unuttuk?
Neyi?
Tanışmayı.
Şimdi siz nereden?
Anlayamadım?
[güler] Ay, pardon.
Pardon.
Şimdi burası böyle
komple plaza cehennemi olduğu için
bizde insan gibi konuşma kalmadı tabii.
İnsana daha adını sormadan
"Neredensin?" deyiveriyoruz.
O yüzden kusura bakmayın lütfen.
Baştan alalım. Geri saralım.
Baştan alıyorum.
-Ben Yağmur.
-Ben de Nil.
-Çok memnun oldum. Nil?
-Ben de çok memnun oldum.
-Nil, evet.
-Ne güzel bir isim.
-Çok mersi.
-Size de çok yakışmış, biliyor musunuz?
-Nil.
-Teşekkür ederim.
Süper.
[Yağmur güler]
E şimdi, Nil Hanım,
ister istemez esas soruya sıra geldi.
Nerede çalışıyorsunuz?
Bu kulelerin hangisinde
hapis vaziyettesiniz, söyleyin bana.
[güler]
Bu caddenin sonundakinde çalışıyorum.
-Yakınız o zaman.
-Evet.
Benim orada çok arkadaşım var.
Hangi firma?
O-R-G. Onuncu katta.
Ha, biliyorum. Hatta hep bir gizemdir.
O-R-G mi, ORG mu,
kimse onun nasıl söylendiğini
asla bilmiyor.
Nasıl söyleniyor?
Vallaha henüz ben de bilmiyorum
çünkü bugün başladım işe.
Nasıl yani? Bugün?
-Bugün.
-Bayağı bugün mü başladınız?
Evet.
Gerçekten mi?
[güler] İnanmıyorum!
Çok güzel bir haber bu. Tebrik ederim.
Kutlarım. Umarım çok güzel olur her şey.
Ama öyle kuru kuru olmaz.
Kutlamamız lazım. Bir dakika.
Tayfur!
Bize o senin Prosecco'dan
iki tane yollasana.
Bunlar benden.
-Lütfen. Lütfen.
-Olur.
-Peki.
-Yarın da sen söylersin artık.
Tamam, anlaştık.
Süper, tamam.
O zaman yarın burada
birlikteyiz Nil Hanım.
Tamam.
[sevinç nidası]
[Yağmur güler]
[gizemli müzik çalar]
[çekiç sesleri]
[sinek vızıltısı]
[rüzgâr uğuldar]
[kapı açılır, gıcırdar]
[karga öter]
[rüzgâr uğuldar]
-[rüzgâr uğuldar]
-[köpek havlar]
[inek möler]
[müzik biter]
[sinek vızıldar]
[rüzgâr uğuldamaya devam eder]
[kargalar ötmeye devam eder]
[köpek havlar]
[tıngırtılar]
-[sinek vızıldar]
-[inek möler]
[köpek havlar]
[sinek vızıltısı devam eder]
[inek möler]
[sesler kesilir]